文章名称：开学第一天，我失落又孤单
创作时间：2017-09-05T10:07:14
原文链接：http://www.jianshu.com/p/bca01bd2bb77
原文内容：文/怀左同学01昨晚睡前，读者给我发信息：学长，我开学了，暑假时踌躇满志，定了很多非常好的计划，可开学几天却什么也不想干，一点也提不起劲来。其实这种情况很正常，想法变成做法，不容易；刚开学，人心惶惶，能够立马开始做事情的人，少之又少。最近我们学校也开学了，食堂、操场，各处都被小绿人占领。新学期，多了一些学弟学妹，而我，也给自己定了很多新计划。确实，很多人都有这样的感觉。开学第一天，失落又孤单。02去年刚到华师时，是晚上十点，收拾完东西，我去楼下买了点饮料。一幢幢楼，立在眼前，初到新地，一个人都不认识的我，瞬间就迷茫了：三年后，我何去何从？学文学，真的有好出路吗？路都是靠自己摸索出来的，一开始不迷茫，肯定是骗人的。想起刚上大学时，因为学校不理想，开学一周我都没怎么和身边人说话，太难受时，我甚至会默默流泪。现在再提起，我觉得这没什么丢人的，因为当时的心是想向上的，环境不如意，满心委屈，一个人的时候，只能默默承受。我相信很多一心向上的同学，刚到大学时都有这样的心境，很多雄心壮志，不知如何实现，放眼望去，竟无一人相识。当然，还有一些大二大三的同学，自感虚度年华，暑假时立志，开学要做一些改变，但开学后却发现生活一如往日，计划全部，烟消云散。要么行动力太差，要么太在意别人眼光，要么害怕孤独，要么懒于改变……想的多，做的少，做了一夜梦的人，醒来后，发现还在床上。03昨天和本科时的学姐一起吃饭，她在银行工作，来武汉培训，顺便过来和我聊聊天。当年她考上了川大的研究生，后来放弃，选择了工作，现在一边工作，一边又考上了中南财大的在职研究生。我们聊了很多，大学时的状态，工作后的心态，还有对未来的一些想法。她说，工作后和在校时完全不一样了，现在想来，以前的很多想法都很幼稚，但在大学时的生活，却是最美好的。身在其中，往往不知珍贵，也就是离开了，方明白得来不易。按道理来讲，现在我已经工作了，后来选择考研，也是在寻求另外一种可能性。这样的机会不容易，所以我特别珍惜时间，在这段可能是人生最后的自由时间里，我想尽自己最大的努力，去做一些自己真正喜欢的事情，而不是被别人安排的事情。在校时，是最自由的，可以自由去追求自己的所爱，可以努力去发展自己的兴趣爱好。但一些人，大把时间，却在迷茫与徘徊中浪费了，间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，这是很多大学生最真实的状态。他们说，不知道该做什么，不知道如何选择，不知道看什么书，不知道做什么事情……十万个不知道，然后就毕业了。04最近刚开学，我试着分享一些关于大学的心得感悟，不管有用没有，即使给学弟学妹们做个参考，也是好的。第一，图书馆是大学里最有价值的地方。说最有价值，并不是说图书馆的作用比课堂还大，而是说，图书馆有丰富藏书，环境好，最适合自学。未来社会，最需要的，就是有独立自学能力的人。很多人平时想要一份书单，其实最适合自己的，才是最好的。图书馆万卷藏书，置身其中，随意选择，挑自己喜欢的，然后拿来读，这是多么美好的享受。第二，多给自己定一些较高的标准。高的标准，才会有更好的选择，自然而然去指导你做一些有意义的事情。比如我刚上大学时，给自己定的目标是背完新概念英语的第三册和第四册。之后我每天早起背书，同时也买了其他英语资料练习口语和听力，虽然最后英语还是没有特别好，但那段时间过得非常充实。之后我一直给自己定类似的目标，比如看完现当代文学史所有好作品，看完豆瓣电影top250等等。目标一设定，动力就会十足，然后再加上坚持，日积月累，水滴石穿。当然，最主要一点，这些目标想法，一定是你真正喜欢的，唯有喜欢，才能坚持长久。第三，别把大学当中学来读这个观点是之前在一本书上看的，说很多大学生把大学读成了中学，被动地学习，被安排，被束缚，被填充，学习对于他们而言永远等于接受、背诵，不懂得质疑和分析为何物。这样的结果，就是完全不懂研究，更谈不上方向为何物。其实这种情况别说大学生，现在很多的研究生，也是在被动学习，被安排，自主学习的精神很缺乏。大学的好，就在于自由发展，我们上大学，应该好好读书，更应该好好地读大学。讲方法，讲技巧，主动学习，培养自己的核心竞争力，才是最关键的。就拿我们文科生来讲，相比理科生，我们有大把的自由时间，无论是文笔、知识面、口才等，完全可以用来培养自己的差异化竞争力。但大多数人却在浑浑噩噩中过去了，人们说我们文科生不好找工作，其实是很多时候，我们自己不作为。第四，不要太在意别人的看法很多同学看了一些做人做事的书，便开始迷信人脉，什么人脉第一，能力第二，说得头头是道。其实真正的人脉，并不是你认识多少人，你哄好了多少人，而是你有多少能力，处在什么位置，多少人认识你。把迁就别人当成培养人脉的方法，却不知，如果你实力没到位，别人也不会真正看上你。人脉确实很重要，但靠自己，才是真的，好的人脉，也是全靠自己，一定要明白这一点。05以上呢，是我分享的四个想法，想法指导做法，其实道理再多，具体行动，还得靠个人。说一千道一万，大学的时间，真的非常宝贵，过好了，用好了，我们的未来，会有无限可能。我经常听到很多人，天天说，不想学习，没有劲，没有心情，都这么大了，该干嘛干嘛，矫情又无能的姿态，少摆。开学一周了，我还是保持六点多起，来吧，别矫情了，一起开始新的学期吧。

文章名称：女孩遇到错的人，到底有多可怕？
创作时间：2017-09-04T13:04:02
原文链接：http://www.jianshu.com/p/4184c74612a6
原文内容：文/怀左同学01之前我写过文章《遇到对的人，是一种什么样的感受？》，是三观相投、志趣相合，也是深情白首，相濡以沫，但天底下，哪会有那么多对的人？俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，以前我不信，直到最近看了一些事例，才发现女孩遇到错的人，实在太可怕。上个月在无锡，一女子在商场偶遇前夫，遭到对方的持续纠缠。女子挨了男子一巴掌，男子陆续说，你的手机和衣服是我买的，女子气不过，将手机摔在地上，又当众脱光了衣服，扔给了男子。分手和离婚，都见人品，既然过去了，何必再纠缠？能当众脱衣，可见是有多么厌恶和气愤。还有丧心病狂到没有人性的事情。今年上半年，上海惊传骇人听闻的杀妻藏尸案。29岁的朱姓男子，去年10月和同龄妻子因为琐事发生口角，一气之下竟掐死对方，将尸体冷冻冰柜超过3个月。男子行凶后为了掩饰杀人恶行，多次以妻子手机与女方亲属联系，制造她未死的假象，直到岳父的60岁大寿上，男子才在父母陪伴下自首。死者姓杨，其实之前，她的父母和朋友都反对她和小朱在一起，觉得男方爱说大话，不靠谱，人品差，还和其他女人有着暧昧关系，但小杨一直觉得对方是完美男人，毅然决然嫁给了他。你眼中的盖世英雄，最后竟然夺走了你的生命，丧心病狂，骇人听闻。想起了前几天看到的一个标题。你妈都看不上的男人，姑娘你还是别嫁了。02前些天七夕的时候，网上被“200元礼物”刷屏，其实礼物不在贵贱，心意最重要。由此，我想起了一个关于礼物的事件，相恋几年的两人，大学毕业后有了各自的工作，想着领证结婚，最后却因为一个小礼品，分道扬镳。两人在一起之后，男方就再没送过女方礼物，所以女生节那天，女孩想要男生送自己一个礼物。其实女孩看重的是男方对自己的心意，礼物是什么，并不重要。男方表示自己工作忙，没时间去挑礼物，就让女孩自己去选，最后找他报销。女孩最后买了一个很喜欢的唇膏，花了300元，没想到遭到男友怒斥，他表示自己本来有80块的预算给女孩买东西，却没想到她一次花了几百块，太大手大脚，脑子有病。面对一个愿意把终身都托付给你的女孩，在一起多年，你连一件过百的礼物都不愿意送？遇到事情，不是想着如何妥善解决，而是一味辱骂对方，这样的男人，实在太无能了。幸运的是，最后女孩思考良久，选择了分手，她说，一辈子很长，她不想和一个可以用语言肆无忌惮伤害自己的人走下去，真的太让人寒心。我觉得她的选择是明智的，宁可痛心一阵，也别让错的人毁了一生。03刷微博时，我特别喜欢看大V抛出问题后，下面的评论。上次有一个关于“错的人”的话题。有人说，在超市看到一个孕妇推着很重的购物车，老公在边上玩手机。后来孕妇的手机掉了，大肚子的她很难蹲下去捡，最后还是“我”帮忙捡了起来，而他老公全程没有任何关心。塞缪尔曾说：婚姻的成功取决于两个人，而一个人就可以使它失败。其实有时候，失败还好说，但遇人不淑而受到的伤害，很多时候，是无法挽回的。年龄越来越大，身边很多同学朋友，都已经结婚了。之前初中的一个女同学，仅仅因为男方家庭条件好就选择了嫁人，却没想到婚后对方经常夜不归宿，在她生了孩子后，男人还在外面有了别的女人。暑假回家，和几个小伙伴聊起，不胜唏嘘。两个人在一起，经济条件很重要，但比这更重要的，是心意相通，爱、懂、和包容。所以现在很多女性发言：钱我可以自己挣，你给我爱情就好了。04偶尔，侄女也会和我秀恩爱，她八月末和男朋友去草原旅行了，回来和我聊了半天。她的赵先生说：人一定要多出去看看，不然永远只能停在眼下。于是他们两年内，去了天津，深圳，香港，内蒙古，兴城，百里画廊，还有北京周边的大大小小的景点。旅行最能看出两人是否合适，看出一个男人的人品、耐心和处理事情的能力。关于这点，侄女也说：“其实我最在乎的不是走多少地方，而是他的态度。他不是个会拍照的人，但是在旅行中我一直嚷嚷着要拍好看的照片，所以他一个人默默学了很多摄影技巧，连p图软件的应用也比我这个专业的要好上几倍。”她说，平时她的赵先生也不是个事事亲力亲为的人，但出行时大到景点，小到哪个地方巷子里最经典的美食他都要调查清楚，然后带她一一去找。他们早就见家长了，约定毕业后结婚，因为她觉得，对的人，大抵如此。也许就是这样，心甘情愿，然后理所当然，最后，义无反顾。05今天和二胖聊天时，聊到了上面我列举的事例，她说，其实很多时候，我们都没有未卜先知的能力，很多时候，我们也不愿意相信过来人的经验，只有亲身经历了，才知道好坏。想起了两句话。第一句：在对的时间遇到错的人，是一种不幸。第二句话：离开一个错的人，才能遇到一个对的人。祝愿。比心。

文章名称：简书1年，7万喜欢6万粉丝，我有这4点心得体会
创作时间：2017-09-02T09:32:36
原文链接：http://www.jianshu.com/p/14ee998b06e1
原文内容：文/怀左同学01我在简书写作，已经有一年多了，付出很多，也收获很多，其实到今天，对于自媒体文章的写作，我才真正有了一点感觉。其实我在大学时，就开始写作了，如果算上大学，断断续续，也有五年了。想来，写作的过程，和成长一样，细微处的滋味，需要自己慢慢品味。之前的几年，我写的全部是散文和自己的一些小感悟，喜欢在小处着手，以小见大，也喜欢表达一些细腻的情感。那时候我觉得，好的作者，能看到别人看不到的东西，能表达别人表达不出的情感。就像最近看的一本散文集，作者喜欢吃黄油，她形容黄油的味道：“冰凉的感觉滑过喉咙后，微微的咸味随即而来，之后便是浓郁的甘甜。这绝非甜腻，而是甘甜的蔓延和扩散。”绝非甜腻，而是甘甜，微小之处，最见功力。去年开了自己的微信公号，最开始取名“怀左的蜗牛日记”，后来改为“怀左同学”，与简书同名，同步更文。真正用心之后才发现，自媒体文章看似简单，其实里面的门道很深。写作，也如登山，一步一重天，只有真正找到感觉，才能找到上山的正确道路。02自媒体文，首先要抓住媒体二字，它的意思是面向大众，传递价值观、情感，或者知识等精神层面的东西，让人读完有所得，而不是作者自娱自乐。所以当很多人指着媒体文说，你这不是文学的时候，他们首先就没有弄懂媒体文章的真正内容。写作包含的范围很广，媒体文、公文、报告、论文、文学创作等等，都属于写作的一部分。所以文学不是写作的全部，分析什么文章，首先要从其类别开始研究。简书一年，我的写作经历可以分成三个阶段：第一，偏散文式的写作；第二，随性而发的写作（想到什么写什么）；第三，自媒体式写作（最近一个月）。这三个阶段的数据是这样的：第一个阶段，耗时半年，写了一百二十多篇文章，收获一千粉丝；第二个阶段，半年，同样一百二十多篇文章，收获七万喜欢六万粉丝。其实写多了就会发现，自媒体文看数量，但更看质量，爆发性数据往往是由爆文带来的，而一篇爆文的力量，可能之前的几十篇普通文章，都比不上。这些东西，说起来简单，很多爆文，我们看起来，也很普通，但其实真正写起来，水很深，也很难。新手写一篇两篇爆文实属不易，但高手，却是爆文的生产基地。这里面，天才的东西很少，靠的，一个是日积月累，一个是细心研究。03说实话，我也是从八月才真正开始找到感觉，八月真正用心的原创不超过十篇，但累积起来，被几百个大号转载。这其中，人民日报转过两次，人民网转过两次，其他大大小小公号不计其数，产生了很多十万加数据。接下来，我分享的，就是最近一个月的心得感悟，都是基础的功夫，但能做好的人，寥寥无几。第一，自媒体文，选题比文采更重要。自媒体文要求的是简洁流畅，通俗易懂，文采，起到的，更多是辅助作用。选题非常重要，我这里要重点强调，其实很多人动笔时，他的文章阅读量就失败了，原因就在于选题不行。选题讲究的，首先是受众广，同时切入点要独特，快、准、狠，只抓人心。比如之前简书作者“小鹿快跑9”写的《知识付费这两年，我花5000元买的4个教训》，数据非常好，最主要就是选题非常好，但凡经历过或者听过的人，一般都会点开文章，有共鸣之后，点赞转发评论赞赏，一条龙。所以经常听到有的人抱怨，我的文章，文采深度都比他们好，为什么数据就是不行。两个原因：1、媒体文，人家拼的是选题，而你还在从文学的角度拼文采，其实即使比文采，你的比喻拟人，也只是高中生或者普通大学生水平。多读书你就会发现，真正的大作家，语言都是平时自然的，简洁流畅。花架子，只能逗逗自己，骗骗老实人。2、你觉得自己的文章既有文采又有深度，很可能，只是你觉得而已。第二，现在我的标题，都用大半天去拟。用时间来告诉你标题的重要性，自媒体文，追求的是传播性，所以标题的作用，实为包装。之前我讲过商品意识，因为现代社会就是商品社会，我们的文章要发表，其实就是商品要上架，消费者看到的，首先就是包装——标题。很多人还在取着“……有感”之类的标题，却在背后一边大骂别人标题党，一边大骂编辑瞎了眼，看不到他的深度好文。种什么因，得什么果，你想让别人看到你，最起码也应该先洗洗脸。好的标题是对内容的简单概括，具有导向性，吸引力，标题决定打开率，内容决定转载量，这一点，我们都应该注意。之前我日更，但经过长时间思考之后，现在几乎放弃了日更，就像前文所言，文章质量比数量更重要，一篇好文的数据，普通文章，几十篇都比不上。所以现在我一般用大半天到一天的时间去选题，然后认真拟标题，文章写完后还会和小伙伴反复商量标题，不好就再修改。细节决定成败，只有认真做事，才可以走得越来越好。第三，写文之前，每个人都应该有一个素材库我们经常看到别人的文章引经据典，材料丰富，并且围绕主题，环环相扣，很多人都认为别人记忆力超强，其实人家是拥有一个强大的素材库。不断输入，才会有大量输出，如果只是写自己的亲身经历和感受，总会有掏空的一天。所以我们平时一定要注意积累，多思考，多用心，同时也应该将看到的，学到的好东西，分门别类归置起来，这样，写文的时候，可以直接拿出来用。就我个人来讲，我的素材库分为几类：1、选题标题库——积累选题和优秀标题，同时注意衍生出属于自己的标题2、书籍电影库——平时看书和看电影之后的读书笔记、经典话语以及自己的感受，现在我都会直接在电脑上记录。3、主题库——根据不同主题，比如励志、爱情等，具体搜集资料4、理论库——因为我的专业主攻理论，所以平时的理论笔记会自己整理，当然，这个主要用来写论文。第四，比技巧更重要的是个人内功的修炼太多人把精力放在了技巧上，却忽视了写作其实是需要长期积累的。太多人把书目选择固定在了实用类，却忽视了精神和审美的培养。还有一些人说自媒体红利已经过了，其实说这些话的人，连自媒体红利的九牛一毛都没有摸到。没有站在一定高度，我们没有资格去评价一个行业。当然，几乎所有的写作平台都会慢慢衰落，但我们的写作水平，只会随着时间的积累和自己积淀的加深，越来越好。写作是一件需要长期积累的事情，想要在短期内寻得突破，几乎是不可能的。所以我希望真正喜爱写作的朋友们，沉下来，多读好书，多写多思考，同时也要不断学习别人的好文章，切忌闭门造车，这样，才会越走越远。靠山山会倒，只有自己实力过硬，去哪里，都可以占山为王。以上呢，就是我今天的小小分享，如果有一点点地方可以帮到你，请在文末点个赞，谢谢。

文章名称：太在意别人的看法，最后活成了自己讨厌的模样
创作时间：2017-09-01T11:00:51
原文链接：http://www.jianshu.com/p/d41f885e2590
原文内容：文/怀左同学01自从有了微信之后，关于朋友圈的话题，一直层出不穷：该不该在朋友圈秀恩爱？发动态要不要屏蔽上司和老师？只能看三天动态的人心里在想些什么……想起了朋友圈设置之初，是为了和朋友分享生活的瞬间，但后来随着用户的大规模增加，我们的烦恼也在逐渐增加：发这条动态，别人会不会在背后骂我？是不是有秀恩爱的迹象？领导会不会对我有意见？顾虑重重，所以一些人退出了朋友圈，还有一些人，把朋友圈当成了秀场，小商品集散地，集赞中心等等。朋友就有这样的烦恼，她是一个小女生，和男友恋爱几年，两人感情很好，所以朋友圈的日常就是记录他们的生活。她的每条动态都能收到很多点赞，但后来才知道很多人在背后说她“秀恩爱，分得快”之类的话。她很难过，甚至哭泣，觉得世界对她充满了恶意。我说，你活着又不是为了给别人看的，你想秀就秀，不想发就不发。太在乎别人，活着多累。其实我自己，发动态时顾虑就很少，因为我知道，喜欢我的人，自然喜欢，不喜欢的，我发什么他们都不喜欢。想起了聚美优品的那个广告：你只闻到我的香水，却没看到我的汗水，你有你的规则，我有我的选择，你否定我的现在，我决定我的将来。你嘲笑我一无所有不配去爱，我可怜你总是等待。你可以轻视我们的年轻，我们将证明这是谁的时代。一个敢为自己代言的人，一定不会太在意别人的看法。你有你的看法，我有我的选择。02记得以前我看过一个小故事：著名画家文征明有一天突发奇想，想画出一幅人人见了都喜欢的画。画完后，他拿着画到市场上去展出，并在画旁放了一支笔，附上说明：每一位观赏者，如果觉得此画还有需要修改的地方，就请在相应之处做上记号。结果整张画竟然被涂满了记号，没有一笔一画不被指责。他很不解，难受，并开始怀疑自己的能力。在冥思苦想之后，文征明决定尝试另一种方法。于是，他又画了一张同样的画，然后依旧拿着它到市场上展出。不同的是，这一次，他要每位观赏者指出自认为精彩的地方，并做上记号。结果，原先所有被否定指责过的地方，现在也都被做上了标记，不过这次却是赞美的记号。他陷入深思，原来别人的看法很容易被引导，坚持做自己，才是最有价值的事情。很多时候，我们一直想做到让任何人都接受自己，喜欢自己，所以不惜花费很多时间取悦别人。到最后才发现，自己可能迎合了许多人的想法，却离最初的自己渐行渐远。太在意别人的看法，最后，活成了曾经自己最讨厌的模样。想起《阿甘正传》里的经典句子：“你以后想成为什么样的人？”“什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗？”03最近又看了电影《十月的天空》，里面提到，有时候，人不该一味在意别人的看法。所以多问自己一个问题：我究竟是为别人而活，还是为自己而活？身边有很多朋友也开始写作了，我给他们提意见，文章发布之后，可以分享到朋友圈，一方面有利于传播，一方面也让别人给提提意见。他们没有分享，觉得写作是一件很小众的事情，让更多人知道，可能会被嘲笑。同时，他们也怕亲戚朋友知道，说他们不务正业。我去年开始在网上写作时，也遇到了这样的情况，朋友质疑，家人反对，说写作是在浪费时间，赚不到钱，完全是无用功。我没有听他们的，因为自己真正喜欢，同时也觉得写作是一项技能，练好了，肯定有很多益处。到现在，写作一年，实现了签约，文字有了大幅度提升，也找到了更多前进的路。正是因为没那么在意别人的眼光和看法，所以渐渐活出了自己想要的模样。04《战狼2》上映一月有余了，吴京的热度不减，个人喜欢吴京是很早以前的事，不同的是如今连输入法都认识了这个人。五十几个亿的好成绩让他招来不少道德绑架和捆绑热点，有人说他是一夜爆红。但其实了解他的人都知道，在这个世界上，没有谁能随随便便成功。他从《狼牙》拍到《战狼》，不在乎别人劝告或嘲笑。他说：我只是想拍出一部真男人的电影，有情怀的电影。记得从前的文章标题党常常这样说：“他只是比某某晚出道几年，却一直不红”或者：“颜值身手都不差，他不火的原因究竟是？”诸如此类，如今再也没有。吴京用行动证明了坚持自己有多么重要，用行动证明他就是他，而不是第二个某某。不活在别人的看法里，评价里，那么我们永远都是自己。05我喜欢王小波，最早开始，是因为他那篇文章《一只特立独行的猪》。他在里面写到：“......它们肯定不喜欢自己的生活。但不喜欢又能怎么样？人也好，动物也罢，都很难改变自己的命运。”但那只猪却不是，它无视规则，大胆做自己，活成了特立独行的样子。表面写猪，其实字字写人。回到现实，特立独行四个字，其实包含了很多，真正能够做到的人，少之又少，这里面需要超强能力，也需要很多勇气。但我们至少可以选择做自己，尽量去追求自己喜欢的模样，和想要的生活。人生而不同，后来逐渐相同，就是因为我们太在乎别人的评价，太没有主见，所以丢掉了自己，变成了别人。有时候一个人走在路上，有时候夜半惊醒。茫然失措时想到一个问题：我TM怎么变成了自己曾经最讨厌的模样？

文章名称：终有一天，万水千山走遍——【三峡行】
创作时间：2017-08-31T10:52:32
原文链接：http://www.jianshu.com/p/7f330e38a666
原文内容：文/怀左同学01今天的标题，远远不是完成时，更多，是对未来的一种期盼。万水千山走遍，是我一直以来的最大梦想。八月末，原计划去厦门，但因为厦门有会议要开，再加天气原因，所以临时选择了宜昌。朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，对长江三峡，我慕名已久。早上七点半的火车，我和二胖早早起床，行李从简，取票后，我们坐上了从武汉开往宜昌的动车。“期待吗？”“那必须的！”手机里有几部周星驰的电影，我们选了《喜剧之王》，男女对事情的关注点很多时候不一样，我说小人物奋斗很难，她关心男女主人公最后有没有在一起。“我养你啊！”很多男孩，会对他心爱的女孩说这句话，当然，后来也有人戏谑，说相信了这句话的女孩最后全都饿死了。笑中含泪，这是周星驰电影给我的最大感受，问她时，她说：“电影的最后，他们在一起了。”火车划过平原，九点四十，我们到了宜昌东站。打车，放行李，吃饭，正式出发。02到均瑶广场，已经是下午一点半，想来也只能选一个半天的景点，于是我们报了一个半日的团，前往三峡大瀑布。一个多小时的车程，车外蓝天白云，车内瞌睡连连，下车时，脖子还有点僵。司机师傅和我导师的声音一模一样，他给我们发了标志牌，买票后告诉我们，你们好好玩，返程时间是六点。大门上有“三峡大瀑布”五个大字，青山白云，拍照后，我们进入其中。想起了前些天去娘子关，小曹说，夏天就应该去有山有水的地方，凉快而且有灵气。大路在前，流水在侧，我和二胖有说有笑，走几步，拍几张照片。偶尔，路旁会有一些活动标识，她过去做了一个跑步的姿势，呈现在照片上，后来看时，竟然是同手同脚。七拐八绕，我们终于来到了大瀑布面前，远处流水声炸裂，人生嘈杂，近处，有一些卖雨衣的阿姨：“五块一件雨衣，两块钱一副鞋套，穿越瀑布必备！”这是我第二次看瀑布，听别人介绍，三峡大瀑布是中国十大名瀑之一，高一百多米。其实我不关心数据，我只喜欢瀑布末端的彩虹，期待着亲自穿越瀑布。水很大，我们沿着石头道穿越瀑布，走到中间时，我说这么好的景，咱们为什么要着急赶路呢，在这里停几分钟吧。仿佛站在了水帘洞的洞口，前面是巨大水幕，水汽打在身上，凉在心里，我大喊一声：“开心吗？”她回应我：“开心呀。”水帘外有彩虹，色彩斑斓，横跨空中。返程时，我们坐在了司机后面，错把暖气当成了空调，调至最高，半路，司机扭头幽幽问道：“你们是不是把暖气开了？我后背怎么这么热？”看清后，我们摆出无辜状：“师傅，脚不小心碰到的。”03被中国国旅实力圈粉，价钱低，服务好，于是第二天，我们跟着他们，前往三峡人家。很多人都说三峡人家是宜昌最好的景区，下了一夜雨，走到盘山公路时，西陵峡的两岸，云海连绵。第二天换了个司机师傅，很幽默，也很热心，他看到大家都在看云海，于是把车停在路边，说：“我给你们停两分钟，你们可以拍拍景。”他给大巴车降温时，水汽从车身四周升起，车内游客惊呼：“师傅，车子怎么冒烟了？”司机笑弯了腰：“我这是在给车降温，你以为车子要报废吗？我跟你说，这车跟了我很多年了，质量过硬的！”导游是个小姑娘，她不用小旗，杆子前面绑了一个小黄鸭子，既醒目，又特立独行。三峡人家很大，前后需要坐三次船，到两个大景点，路上有两次演出，中午还有农家饭。因为第一天晚上下了一夜雨，所以第二天水流很大，路有点滑，墙壁间，躲着很多乘凉的小螃蟹。乌篷船，幺妹子，青山环抱，流水淙淙，走在这样的环境里，心情舒畅，喜气洋洋。山间有很多小猴子，动作敏捷，向游客索要食物，很多小孩子开心地大叫，猴子得到食物，也会大叫，然后用他们的“手”捧着食物，狼吞虎咽。中午十二点，我们一起看第一个节目——“哭嫁”，新娘抛绣球时，绣球落在了我们团里的一位小哥身上，于是他被拽着穿上了新郎的衣服，礼毕，送入洞房。他全程都在傻笑，媒婆笑，新娘笑，我们也在哈哈大笑。04中午的团餐三十五，按以往的团餐经验，本来已经做好了忆苦思甜的准备，但上桌后才发现饭菜还不错，七人一桌，九菜一锅。司机师傅帮我们要菜，火不够时，还给我们添火，端了些青菜，说：“待会肉吃完，你们可以涮点菜，荤素搭配。”我们的桌，是十人桌，所以我们叫他和导游一起吃饭，但他们没有过来，一直在招呼我们，说自己不饿，让我们吃饱。后来看第二次表演时，我看到他们简单吃了点面包，被圈粉。真诚，很容易打动人。第二次表演，在巴王宫，演出很精彩，我不讲了，简单上两张图。演出结束后，我们又在巴王宫待了四十多分钟，我坐着看景，二胖拿着相机转着拍照，她说：“哥哥，我拍几张，待会你看看好不好。”她足足拍了二十多分钟，只带回四张照片，一脸委屈：“其实我拍了很多，但和你拍的一对比后，我基本快删完了，你看看这几张怎么样？”照片看完，我就绝望了，笑着说：“这几张照片非常好，虚实结合，色彩搭配得也很棒，有主题，有重点……”她说：“你一本正经胡说八道的样子也是很好玩。”回程路上，司机带我们沿着江边看了葛洲坝水电站，说：“很多人没见过，我开车带你们去看看，别留遗憾。”05晚上我们点了一碗面和一个小锅，店名很好玩，叫“瞧你这熊样儿”，面很好吃，汤浓，飘香。我们选了一个靠窗的位置坐下，外面是商业街，店里放着经典英文歌，很多首全部躺在我的歌单里：“你听，这家店主和我的品味一样，也是缘分。”响起了我最喜欢的“What Are Words”Anywhere you go, I'll be there.说好了，真的，说好了。终有一天，万水千山走遍。

文章名称：通过自律，我拥有了一个高配的暑假
创作时间：2017-08-25T08:47:54
原文链接：http://www.jianshu.com/p/c2a4a3b3490e
原文内容：文/怀左同学今天收拾东西，后天准备回学校，两个月充实的假期，即将结束。最近有点脏的衣服，妈妈上午拿着要洗，我说我洗就行你忙你的，她不听，回我一句：“你后天回学校，我也就没法给你洗了。”不知道该说什么，只有一种无法形容的感动。前些天从太原回来时，我的胃凉了，其实在我看来，这就是鸡毛蒜皮的小事，但我妈不这么认为，又让我穿背心，又去找中医，还每天逼着我喝药：“按时给我喝药，别天天嬉皮笑脸的！”一年365天，在外时间多，回家时间少，所以放假很多同学选择留在武汉打工实习时，我选择了回家，一方面陪陪父母，另一方面，自己也可以沉淀沉淀。其实关于自律的文章，我已经写了很多了，马上要开学，今天主要和大家分享一下我两个月的暑假生活，做了哪些事，之后收获了什么。一、坚持早起，每日锻炼在学校时，我一般六点多起床，回家后晚上休息稍微早了点，所以起床时间定在了五点半。起床后，和我妈一起在路上散步，天微凉，太阳初升，一种充实的感觉，油然而生。家里放着我去年买的一根跳绳，下午锻炼一小时，先热身，跳绳一千下，然后做三百个俯卧撑。陆陆续续坚持了快两个月，没瘦几斤，但身体壮实了很多。其实去年我一口气只能做十个俯卧撑，练多了，现在一次可以做四五十个。这就是锻炼的效果，日积月累，其实很多事情的效果，也是这样出来的。锻炼身体好处多多，因为我长时间看书写作，所以适当锻炼，可以防止腰痛，也可以增强力量。上学期末，和室友约好开学后一起去健身房锻炼，期待通过坚持，遇到更好的自己。                                             早上七点多，已经走了一万多步二、两个月，读了三十多本书六月末，我建了一个读书社群，计划着暑假在家多读些书，定时做读书分享，和大家一起进步。报名人数很多，经过选择，最后定在了70个人，人太多不好管理，限制人数，提高质量。当然这也是监督自己读书的一个好方法。我带了几本专业课书：克罗齐的《美学原理》、阿尔都塞的《保卫马克思》，还有罗素的《西方哲学史》和朱光潜的《西方美学史》。同时还带着kindle和一个日本作家的散文集《下雨天，一个人在家》。《保卫马克思》和《美学原理》之前就看过，为了写论文，我又认真看了一遍。其实在家的大部分时间全用来看书了，《悟空传》、《在路上》、《霍乱时期的爱情》……一本挨着一本读了下去。本科时，我非常喜欢那种疯狂读书的感觉，以数量取胜，过了那个阶段后，现在的我，享受精读的乐趣，慢慢品味书中的细节。比如古龙的《三少爷的剑》，谢晓峰在历经千帆之后想做一个平凡的人，但这种平凡，又是从多么不平凡中锻炼出来的呢？想起了高中老师送我的寄语——“做一个快乐的普通人”，其实这是一种非常难得的人生状态。《霍乱时期的爱情》，其实之前看时，我根本理解不了阿里萨和菲尔米娜最后的爱情，但现在慢慢懂了。人这一辈子，爱情是不可或缺的，特别是在人生暮年，爱情不仅可以解除衰老带来的痛苦，同时还可以给予生命以勇气和尊严。同时，我也慢慢体会到，老年人的经验和智慧使他们的爱更加纯粹和坚强，就像马尔克斯在小说里所说，爱情就是爱情，与其他无关，越是接近死亡就爱的越热烈。同时，经过读书和一次次的认真分享，我也认识了很多爱读书的小伙伴，很多人都分享了他们喜爱的书，这也充实了大家的书单。三、在家兼职，月入过万与其他人在外打工不同，暑假我也在做着兼职，不过，地点是在我家。两个月，每个月基本都有过万的收入，细细算来：在考研机构兼职，有几千收入；文章的打赏、约稿、流量收入；微信公号广告、以及偶尔的软文收入；简书代课、以及文章的打赏收入；还有其他一些杂七杂八的零碎收入……用自己的爱好赚钱，这种感觉很好，所以工作之外的更多时间，我还是选择了充实自己，除了看书观影之外，我也在网上报了一些兴趣班，多学点东西。我还是相信那句话：把事情做到极致，其他东西，都会有的。马上新学期开始，我还会参加更多活动，多和人交流，开阔自己的眼界，提升实力。四、坚持写作，两天一篇我在网上写作，已一年有余，之前坚持日更，现在喜欢两天一篇，更注重文章质量。目前，我在简书写了240多篇文章，40多万字，收获了6万多粉丝和7万多喜欢，很多人觉得这个数据还可以，其实我心里很清楚，关于新媒体的写作，我最近一个月才刚刚找到感觉。媒体文和我们以前的散文小说完全不同，它追求的不是文采和意境，而是话题和传播能力，很多人没看到这一点，所以文章质量不错，但数据上不去。在大学时，我写了四年散文，靠纯文学加入了山东青年作协，但由散文到媒体文的转变，我花了很多时间摸索，刚刚有了思路。最深的感悟只有一点：选题比文采重要；方向比盲目使劲重要。所以近来，我开始沉下来研究文章的选题和自媒体的运营技巧，有了很多收获，也在继续进步。很多人都说自媒体开始衰落了，红利期已经过了，其实我觉得，绝大多数的人，连自媒体这座大山的山脚都没走到，连这个行业红利的皮毛都没摸到，所以根本没有资格以高高在上的资格来评价。我们能做的，就是把自己的文章写好，当然，如果你一开始就是为了钱而写文章，那放心，你肯定赚不到大钱，文章也不会好到哪里去。五、学摄影、旅行大学时我自学过摄影，当时自己攒钱买了一台单反，尼康D7000，去年丢了，所以今年赚钱后，我又买了一台尼康D7200。越长大，越发现坚持爱好的不容易，所以在能力范围内，我想一直坚持下去，继续学摄影，同时也记录生活，充实生活。两个月，我去了三个地方，北京、娘子关和太原，本来打算最近去厦门，但有台风，而且马上开金砖会议，所以把行程改为了长江三峡。走在路上，可以让自己换换思维，改变生活方式，开阔眼界，潜移默化中提升自己。下面是我在路上拍的一些照片。以上呢，就是我暑假主要做的事情，其实还有很多，比如一天看一部电影，坚持整合自己的写作素材库，报了理财课，溜猫等等。两个月一天都没有闲着，但同时，基本每天都在休息，因为做自己真正喜欢的事情，开心，而且动力十足。现在我学会了把控节奏，通过管理时间和任务，让一天井井有条，但又不至于厌烦，这也是需要不断改进的地方。七月和八月，我收获了一个充实的暑假，你呢？

文章名称：我拿钱请你吃饭，你却只知道低头玩手机
创作时间：2017-08-23T09:46:59
原文链接：http://www.jianshu.com/p/b100c4be2fe8
原文内容：文/怀左同学01前两天去太原时，刚好我弟也在，于是拉着他一起吃饭。路上，他一个劲儿抱怨晚饭经常吃不好，不是去小餐馆，就是在宿舍吃方便面，我说别管了，今天哥带你去吃烤鱼。几斤的烤鱼上桌，他把手机摆在面前，手指上下翻飞，打一会游戏，吃一口饭，半天都没理我一下。过了一会儿，我忍不了了：“和别人吃饭的时候，不理人，一直低头玩手机，这样不好。”他头也没抬，回我一句：“你不是我哥么，我和别人肯定不这样。”我竟无言以对。想起来上次也是请一个朋友吃饭，许久不见，本以为胡天胡地畅聊一番，却没想朋友一个劲地看手机，全程就那样尴尬地过去了。一方眉飞色舞地说着话，另一方看着手机，有口无心地应付，这样的对话，通常持续不了多久。我个人平时事情也很多，但和人吃饭时，都会把手机调成振动，除非来电，其他的信息，一般都不会看。我觉得这是对人的一种尊重，如果见面是为了玩手机，那干嘛还要出来呢？如果我们一起吃饭，你却一直低头玩手机，碰到这样的情况，以后我肯定不想再和你一起吃饭了。想起了一句话。原来世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我们坐在一起，你却在低头玩手机。02现在别说一般朋友了，过年亲戚聚到一起，也是每人抱一个手机，年龄小的打王者，年龄大的抢红包，每个人在手机上，都有属于自己的一番事业。这时候手足无措的，往往是家里的最尊者，他们不会玩手机，只能伸伸手，做出招呼状：“先吃饭，别把饭凉了，吃饱了再玩。”想起网上的一个感人的小故事，孙子喜欢在自己家打游戏，打电话时，奶奶和孙子说：“夏天来奶奶家玩，奶奶家里装wifi了。”再想起时，已经是扎心的感觉。你的爷爷奶奶在村口拄着拐杖盼你回来，你的心里，惦记的只有游戏和刚聊了几天的网友。只和网友调笑，哪见老人泪流。记得之前看过一个故事，同事聚会，有个小姑娘一直玩手机几乎不参加任何对话。她的BOSS非常平静地对着她说：“你下次不用来聚会了，有什么重要事情我给你发到你手机里就行。”这个姑娘马上要过试用期了，本来还想着推荐她去本部，结果被辞。被辞退的原因只有七个字：没礼貌，不顾大局。聚会本来是很好的社交机会，既可以表现自己，又可以结交人脉，但你却只顾着玩手机，一方面浪费机会，另一方面，也是没礼貌的展现。当然，这样的情况实在太多了。套用一句话：我不喜欢这个世界，我只喜欢手机。03时代变化飞快，我们90后的排头一代，已经和95后有代沟了。聚一起，我们还是喜欢喝酒聊天打牌唱歌，他们更喜欢捧着手机，开一把《王者荣耀》，或者进行一场《炉石》对决。上次去咖啡厅，正对门口那边，一群人不出声玩手机。本以为只是临时搭桌子的，后来才发现，人家是在进行同学聚会。坐地铁时，全是低头党，大家沉迷于自己的小世界，表情各异。前些天看新闻，一位年轻妈妈带着孩子过马路，自己忙着看手机，走在后面的孩子却被汽车撞死了。这是图的什么？手机比命还重要吗？多少人每天在网上呐喊着要努力，要拼命，却只在朋友圈晒出了自己努力的照片，“半夜还在看书，快赞我”、“连续奋斗一周，太努力了”……演员多了，实干家少了，所以你稍微努力点，就会比身边人优秀很多。在我的个人微信公号后台，每天都可以收到大量的读者留言，除了情感问题，大部分都关乎个人奋斗问题。“我想努力，却努力不起来，怎么办？”“我和舍友的关系不是很好，感觉大家都不关心我，怎么破？”……你爸妈把你送到学校，大把的钱供你读书，你不是追剧就是打游戏，空虚时，在网上问别人如何努力？你把用在手机上的时间，抽一部分分给舍友，关心关心他们，没事的时候给他们捎个饭买点水果，关系不就缓和了吗？04狄更斯说过，我们生活在一个最好的时代，也是一个最坏的时代。网络社交确实给我们带来了太多便利，但也在不断切割着我们的时间，冷却着我们的情感，潜移默化，让我们变得越来越焦虑，变得情感匮乏。我们宁愿在网上和陌生人聊天，也不愿和身边人说说家长里短；我们沉迷于段子和搞笑视频中，却不愿安静地读完一本好书。一边是信息爆炸，一边是精神匮乏。一边手捧玻璃心把朋友圈关了又开，一边面对童年好友时三句五句草草收场。明星的私生活你追的比谁都紧，父母的身体你却不闻不问。有一天你终于发现以前的好友，已经把你拉入了黑名单，你赶紧发了一个朋友圈：好朋友为什么会渐行渐远？其实就在他上次请你吃饭，你却一直忙着玩手机时；就在你平时不联系他，却时不时让人给你点赞投票时；就在别人一直忙着进步，而你沉迷于网络越来越落后时……没事，你先看你的手机，不用管我。这句话，耳熟吗？

文章名称：趁着年轻，赶紧去试错
创作时间：2017-08-22T08:29:48
原文链接：http://www.jianshu.com/p/de9ff2624fe9
原文内容：文/怀左同学01前天晚上，朋友给了我一篇文章，她说里面全是她的黑历史，让我看完以后不要嘲笑她。一想到过会可以嘲笑她，我的心情瞬间激动了起来，马不停蹄地翻阅文章，可看完后，我却笑不出来，给她竖了大拇指：“你挺棒的，生活也很丰富。”文章里讲述了她从本科到研究生的大致经历，本科时，她没有闲着，参加学校的各类活动，暑期种种实习，大四以400+的分数考上了研究生……最后，她说，我23岁，可依然一无所有。我说，其实你已经很好了。她显得忧心忡忡：“我暑假在一个公司实习，和别人比起来，我的处事能力，人情世故等等方面，还差很多，我妈妈说我很傻很天真。”她觉得自己能力不够，没有经济实力，总之一句话，一无所有。也许她在很多人眼里已经属于励志典范了，可她给自己的定位却很低，一直在向前看，上了研究生之后，依然在不断看书、参加活动、实习、写文。这几年，她打了很多工，聊起大学兼职时，她说那都是她的黑历史，浪费了很多时间。我说，其实也不一定，最起码你尝试了很多，到现在，知道什么是真正喜欢，什么是自己不想要的。当我们讲到兴趣爱好的重要性时，很多人都说，不知道自己的兴趣点在哪里。是啊，只空想不行动，又能知道什么呢？不出去，你会以为自己待的地方就是全世界。你不尝试，永远都只能跟着别人亦步亦趋，找不到真正的自己。02记得以前看过一档节目，名字忘了，只记得当时参加节目的是一位非常优秀的女孩，北大文学研究生，顶着很多光环。主持人问她：“你条件学历都这么好，为什么还要那么拼呢？”她淡然回答：“其实我一直的想法就是，努力把自己年轻时的激情，化为年老后的财富。”当时正在准备高考的我，听完后热血沸腾，最直观的感受是，原来优秀的人，比一般人要努力得多。上大学后，自己也做了很多兼职，积极参加学校内外的活动，在此之前，我并没有坚持写过东西，也没有独自出门旅行过。认真做了，后来慢慢喜欢了。成长的过程，也是一路尝试的过程，很多东西，只有自己亲身经历之后，才能说好与不好。年轻的时候，最大的资本，其实就是时间，我们有大量的机会可以用来试错，能够发现什么事情自己真正不喜欢，也是一项宝贵财富。我们都想在将来过上自己想要的生活，但在此之前，我们最起码应该知道，什么是自己真正想要的。03认真做事后才发现，原来现在走的所有弯路，都是以后的指路明灯；原来把喜欢的事情做到最好，靠爱好，也可以养活自己。高中时我经常逃学，所以高考失利后，我明白了机会的宝贵，看着身边同学很多人都考上了985，上了普通大学后的我，一天都没敢再懈怠。我疯狂读书，参加活动，吸收一切我觉得有用的知识技能，我练习写作、学摄影、学设计、演讲、兼职……做过体力活、代过课、也做过销售。所有的这些，并没能很快给到我什么，却让我日渐成熟，我开始知道，什么是自己想要的生活。我开始把别人的建议当做参考，因为我知道，最后做决定的，永远都是自己，我也知道，没有绝对的对错，适合自己的，才是最好的。以前别人说爱好就是用来玩的，没什么前途，但现在靠写作，我完全可以负担自己的日常支出，而且在认真做的路上，更多机会，纷至沓来。身边也有很多这样的朋友，他们凭借一技之长，绘画、外语、摄影、演讲等等，逐渐实现了小范围的经济独立，正在走向自己想要的生活。同龄的很多同学在担心毕业，不知道自己将来适合做什么工作，但更多时候还是选择待在学校，不愿外出尝试。但不试，怎么知道什么是真正的适合呢？04最近看的书里，有一些关于婚外恋的描述。想来，其实很多人的生活，都被颠倒了，我们从小被教育要好好学习，上学时不要看课外书，不要谈恋爱，高压的学习压力下，很多人变成了考试机器。我们不知道，原来大学才是真正学知识的地方，但无拘无束的环境，很多人彻底释放压力，在没有管束的情况下沉迷于吃喝玩乐，还有一些人，看起来很用功，其实是把大学当中学来读，并没有去尝试其他可能真正合适的路。该玩的时候不玩，到真正学知识的时候，拼命玩。该恋爱的时候不恋爱，后来被年龄催促草率结婚，之后又觉得身边人不是自己的真爱。那么，年轻是用来干什么的？年轻是自由的，你可以追求自己真正喜欢的事情，可以不断地犯错误，因为这个时候改错成本最低，但意义最大。年轻可以让你在折腾之后，最起码知道什么是自己真正想要的；可以让你在颓废之后，最起码明白了一分耕耘一分收获的道理。最宝贵的，可以让你活得明白点，不用在多年以后再向别人求助：拜托你告诉我，什么是我真正想要的。放心，没有人会告诉你。因为真正有价值适合自己的路，都是自己在跌跌撞撞中找到的。05昨天有读者给我留言，她开学大二，现在很迷茫，不知道之后想考研还是工作。我回复她：“你现在机会还很多，多去尝试一下，到时候就知道要干什么了。”也想和屏幕前的各位年轻读者分享。趁年轻，赶紧去试错。

文章名称：爱情里最好的模样，是陪你一起成长
创作时间：2017-08-20T10:00:13
原文链接：http://www.jianshu.com/p/67b73194004e
原文内容：文/怀左同学01闲的时候，我喜欢用网易云听歌，在赵雷的歌曲下面看到了一段评论：你真的红了，内场也能卖到1000加，从前五十块就能听到你的livehouse，但没有关系，我会努力变得和你一样好，追的上你。没关系，我会努力变得和你一样好，这大概，就是成长的模样。想起电影《陪安东尼度过漫长岁月》的主题曲，里面说：拒绝成长到成长，变成想要的模样……陪你把沿路感想活出了答案，陪你把独自孤单变成了勇敢。我们都在慢慢长大，原来陪伴，才是最长情的告白。昨天下午，我看完了渡边淳一的《情人》，后来和迅图姐聊了会，我说：“中年人的爱情生活，很多都不太和谐吗？”她说：“我身边这样的例子就有很多，一些人当年可能是为结婚而结婚，之后发现不合适，还有一些人，肩负着生活的重担，热情消散在了柴米油盐中，感情慢慢变淡。”记住了她最后说的一句话：很多人的失败，是错把婚姻当成了终点和归宿，其实，婚姻只是一个全新的起点。在成长的路上，我们相互鼓励，相互依靠，然后越来越好。我想，这才是爱情最好的模样。02前两天晚上，和阿姨聊天。说到爱情时，她提到，两个人慢慢走，难免会有差距，但最主要的，是相互陪伴，一起成长。她说当年她家“老头”科研能力很强，做了很多比较厉害的项目，所以一段时间内，他们失去了共同语言，很多点，说不到一块。但她从小就是一个要强的人，不服输，在爱情里，也不愿意变成拖后腿的那一方。经过努力，很快，她也由讲师变成了副教授，她笑着和我说：“在进学校工作之前，我做过很多其他工作，只要认真点，我觉得很多事情，我都能做好。”感情里的势均力敌不是挂在嘴上的，而是你很好，放心，我也会和你一样好。今年7月，梅西和安东内拉结婚，他们是青梅竹马，梅西说：“我一直都很喜欢她，从一见到她就很喜欢她了。”其实那时候，梅西还不是球王，只是一个爱踢球的小个子男孩，而安东内拉，则是当地的富家千金。他们的感情升温，源于相互陪伴，有一次，安东内拉的好友在交通事故中意外身亡，梅西迅速回到巴萨里奥，陪伴安东内拉度过那段悲伤的日子。后来，梅西在事业上遭遇低谷，安东内拉便在这一年搬到巴塞罗那，陪伴着失意的梅西。多年以后，他成了万众瞩目的球王，和她表白时，他说：“安东，荣誉和名声没让我改变什么，我还是当初那个不太会说话的矮个子男孩，你愿意做我的女朋友吗？”她哭着说：“我以为你把我忘了……”自难忘。今后的日子，阳光与你同在。03之前看过一句话，说：人生自是一场不到头的颠沛流离，一旦找到，即使岁月反复也不觉漫长。高中看《围城》时，知道了钱钟书杨绛夫妇，钱钟书在《围城》序中说：“这本书整整写了两年。两年里忧世伤生，屡想中止。由于杨绛女士不断的督促，替我挡了许多事，省出时间来，得以锱铢积累地写完。照例这本书该献给她。”那年在清华，他们因为在文学上有共同的爱好和追求，一见如故，再见倾心。后来杨绛陪着钱钟书去牛津读书，相互照顾，相濡以沫，学习之余，他们还展开读书竞赛，比谁读的书多。记得我看杨绛的散文时，她说她喜欢在图书馆找一个安静的角落，沿着书架，排头读过。两人还争吵过读书方法，读读写写，生活里充满了悠悠情趣。有一次，杨绛读到最理想婚姻的概括：“我见到她之前，从未想到要结婚;我娶了她几十年，从未后悔娶她;也未想过要娶别的女人。”把它念给钱钟书听，钱当即回说：“我和他一样”，杨绛答：“我也一样。”在一次次挫败中互相扶持，原来最浪漫的事，就是和你一同成长。文革十年，他们受尽磨难，然而在此期间，钱钟书仍写出了传世之作《管锥篇》，杨绛也完成了译著讽刺小说的巅峰之作《堂吉诃德》。我们常常说的势均力敌，大致如此，当然这里面还多了关爱，成长，相濡以沫。愿有岁月可回首，且以深情共白头。04昨晚我又组织了一次读书会，一位朋友分享的，是《我不喜欢这世界我只喜欢你》。充满温暖的小故事，引起了很多女孩的热烈讨论，甜蜜的爱情，也让人向往。这本书真实记录了一个女孩在青春成长中所遭遇的一切问题，慢慢变得坚强、独立，以及一个男孩长达十年的守护。平凡，但不平淡，所有的温馨和暖意，全部来自成长路上的点滴陪伴。原来，终于遇见你，只是一个小小起点。陪你一路颠沛流离，才是我们共同成长的模样。你好，我也会很好。你不好，我会把你照顾得很好。相依相伴，越来越好。也许，这才是爱情最好的模样吧。

文章名称：再忙，也要出去走一走——娘子关行
创作时间：2017-08-15T09:52:58
原文链接：http://www.jianshu.com/p/3796c4efe1cf
原文内容：文/怀左同学01上周五，小曹从北京回来，前一天晚上，他在电话里说：“明天来娘子关吧，我回家。”那时是23点，窗外，星光璀璨，夜色阑珊。“明天在火车站接我！”我说。02上午九点半的火车，我早早来到了车站，车票两元，老式绿皮车，行程大约一个小时。坐着发呆时，右手边的大爷问了问时间，三言两语，我们就聊起来了。他是河北人，在这边做生意，边说边抱怨：“早知道我就开车了，坐火车还得等，太麻烦。”我笑了：“火车便宜、安全，还方便。”背包里装着电脑和相机，上车后，因为人不是很多，我找了一个安静又靠窗的地方，边思考，边写点东西。特别喜欢三毛的一本散文集《万水千山走遍》，黄色封面，纸张翻动时，心也跟着她在各地游走。她说喜欢走小巷，去当地人多的地方，买点小东西，和人家聊聊天，我也喜欢这样的感觉，有生活气息，想来，这应该是热爱的味道。山多，隧道也多，车厢里，忽明忽暗，人声嘈杂，但我的心是安静的，有习惯的感觉，也有期待的欣喜。十点四十，娘子关火车站到了，站不大，外面有很多出租车，人来人往。小曹来了，见我第一句话是又壮了不少，他还带着他外甥，一个壮实的可爱男孩。我说：“咱怎么走？”“你别管了，我都安排好了。”03路上，外甥摸了下小曹的肚子：“舅，你胖了！”小曹指了指我，对他外甥说：“来，你摸摸人家这胳膊，全是肌肉。”三个人顶着太阳在路上走着，终点是小曹的阿姨家，景点全在那边，小曹说，咱们过去先吃饭，吃饱了，就接着玩。农家小炒，三人一桌，五个菜，啤酒加阳泉的特产饮料维尔康。娘子关水多，清澈冰爽的地下水，从院子里流过。那一片地区，家家如此。农家小炒因为时间比较赶，午饭后，小曹阿姨带我们出门：“我都和人家打好招呼了，咱们不用买票，跟我走就行。”坐船时，我随手拍了一张照片，山青水秀，竟有南方山水的感觉，我们四人都穿着救生衣，看起来很傻。随手拍随手拍小瀑布“出来玩玩不错吧，换换思路，别老窝在家里。”我一个劲点头：“不错，出来就是爽。”04看瀑布，走玻璃栈道，也会害怕玻璃碎掉，身上提着劲，有点战战兢兢的感觉。最后我们决定玩漂流，三人一个皮划艇，两条桨，漂在水中，几桨下去，原地打转。我问小曹：“阿姨怎么回去了。”他说：“就咱们这怂样，我姨肯定觉得我们两小时上不来。”预判没有错，我们确实在水中折腾了很久。刚开始时，我和他商量，咱们使把劲，一下子划到河的最那头，超越所有人。河面很平，但在风的作用下，下去时属于顺流，不一会，我们就超越了其他船，欢呼雀跃：“果然我们是娘子关第一漂流队。”高兴持续了没太久，由于我们划得太远，下面水流稍微快了点，逆流而上，我们的船几乎停滞不前。吐槽开始了：“你这个傻叉，这下爽了吧，大爷的，回不去了！”“你TM使点劲我们不就回去了嘛，来，动起来。”我两各坐一头，小外甥坐船中间，顶着太阳，一脸绝望地看着我们两。我摸了摸他的脑袋：“别怕，待会船要是还不动，老叔就跳下去，边游泳边把船推回去。”半天，船只动了一点点，他说：“叔，你跳下去吧。”我抹了把汗：“待会，你再等等。”小外甥05最后我们终于回去了，头晕脑胀，边骂边走：“再也TM不玩漂流了，哥都要划吐了。”下午大雨，倾盆之势，我们又逛了上水石基地和3D艺术画展，拍了很多好玩的照片。雨太大，石家庄往阳泉走的铁路中间，发生了塌方，原定的火车，来不了了。郁闷地走出车站，我问门口的出租车小哥：“去平定，多少钱？”稍微一琢磨，他说：“最起码也得一百四五。”我掏出一百二：“我就这么些钱了，立马走的话，直接给你。”于是我们愉快地出发了，一路上有说有笑，他就是娘子关本地人，比我大三岁，孩子也已经五岁了。我说：“哥，你太幸福了，我结婚还得再等两年。”到平定时已经七点多了，大雨过后，异常平静。我翻看着相机里的照片，嘴角，挂着笑意。

文章名称：毕业即失业，我该怎么办？
创作时间：2017-08-13T13:19:47
原文链接：http://www.jianshu.com/p/61637a21e19a
原文内容：文/怀左同学01六月毕业季的时候，我们师门聚餐，送别马上要离开学校的研三师兄。他们两各自找下了工作，不管顺心不顺心，都要开始新的征程，临别似乎有千言万语，但能说的，只有“保重”二字。毕业，是一个让人伤感的话题；而就业，是大学生最头疼的问题。想起我大学毕业时的场景，我还记得很多人在操场，抱着吉他，流着泪唱《老男孩》；我还记得有人相拥而泣，在车站泪别，发誓一定会在一起；我还记得他们和来时一样，拿着大包小包，只不过这一次远走，可能再也不会回来。后来怎么样，我不知道，只是零零星星听到，很多人过得并不如意。前些天发生的李文星事件，又一次将大学生就业话题搬了出来。类似的事件，之前我也有同学误入传销组织，态度反常，遍地借钱，好在他的家人够警觉，花了极大心力，最后终于把他弄了出来。泪千行，多少在校学生都成了绵羊，当大学毕业，进入社会这个大丛林时，误入狼口的事件，屡见不鲜。我知道他们很着急，因为看着别人找下了工作，自己也不甘落后。李文星有改变现状的主动性，但是对未来却没有清晰的规划，17000元的培训班并没有帮他解决就业问题，现实太重，社会水深，压弯了小小稻草。数据显示，近些年大学生就业率逐年下降，一大部分的毕业生就业，是在毕业后半年内完成的。想起了五个字，毕业即失业。原来这根本不是开玩笑，冷冰冰，硬邦邦。而我们，到底应该怎么办？02很多人为了逃避就业问题，选择了考研，但早晚还得工作，逃避，不是根本措施。记得在一档综艺节目《大学生来了》中，主持人提出“大学生找工作时应该注意什么”这样一个问题时，之前提到网络，热剧，游戏时侃侃而谈的大学生却瞬间安静不知所措。原来就业是很多大学生讳莫如深的问题，你可以和我聊吃喝玩乐，聊毕业和就业，我跟你急。前些天和一个读者聊天，他说他很烦，找工作找了几家都没被录用。我问原因时，他说用人单位待遇太低，连他的基本条件都答应不了。大致条件是：财会工作；八小时工作制周末双休；解决户口，提供单身住房；五险一金由公司负担；公司不限制个人发展……当时听完，我都想叫他一声大爷，后来还是给了他一个小建议：先多想想自己能做什么，实力到了，会得到更多。其实认真研究当前的就业形势，我们会发现一个很有趣的问题。大学毕业生的就业问题日趋严重，但伴随这一现象的却是，几乎每个忙着招人的企业都在抱怨招聘不到合适的员工。所以这个社会，从来都不缺合适的工作，缺的是，优秀的人才。所以找不到工作时，先不要怪企业眼瞎，没看到你这个人才，先看看自己，到底是不是真的人才。03看过一个关于就业的小故事，考官说：“请给我一个让我留下你的理由。”该考生答：我会公关，会设计，会软件应用，会媒体交流……几乎什么都会，你可以放心聘用我。但最后的结果是他并没有被录取。考官说：一个人如果说他什么都可以做，那他肯定什么都做不好。明白了，社会需要的不是全才，而是术业有专攻的专业人才；社会真正要的是你做了什么，而不是能做什么。俞敏洪曾经给大学生提过一个建议，寒暑假的时候，不要光出去玩儿，一定要去找工作，而且找相对来说比较有名的公司，可以不要钱，但是一定要记住，要认真地工作，尽力让公司对你有一定的认可。这让我想起了六月时学院组织的交流会，一个学姐介绍她在腾讯求职成功的经历。她说她从研二后半学期就开始实习了，最后凭借优秀的实习表现和过硬的能力，留在了公司。我们懂很多道理，却依然找不下好工作。原因有两点：第一，道理都是别人的。第二，我们什么也没有做。04作为NBA球迷，我个人非常喜欢艾佛森和科比，小艾天赋高，在球场上叱咤风云；老科后劲足，别人还在休息时，他已经开始了挥汗如雨的训练。这世间，从来都没有随随便便的成功，种什么因，得什么果。作为大学已经毕业的老学长， 这些年，我有几点心得感悟，想分享给学弟学妹。首先，大学里最主要的不是记知识，而是学思维。很多大学生，尤其是文科生，期末考试基本就是拿着笔记背一通，考完拉倒。到底消化了多少知识，大家心里都有数。这是中小学的学习方式，在大学最重要的是理解，然后学习好的思维模式，学会如何思考问题。第二，别在象牙塔里当书呆子，要学以致用很多学生只把自己看成单纯学习书本知识的人，但21世纪的就业市场，早就变成了卖方市场，企业看重的不是你背了多少知识，而是你解决问题的能力，你能不能迅速地将理论转化为生产力。第三，学会把握市场需求，培养自己的“差异化竞争能力”。之前有同学说他之后想从事自媒体工作，我说挺好，那现在就开个公号，赶紧练起来。后来他迟迟没行动，再问时，他觉得自己不行，可能干不了。我觉得这一个是思维问题，遇到问题不要老想能不能干，干不好怎么办？应该想怎么样才能做好，如何成为顶尖好手……同时，我们也应该多了解社会，了解市场，打造自己独一无二的能力，好的个人品牌，就是最好的竞争力。05具体的办法，我就先讲以上三点，其实最主要的事情，还是需要我们大学生行动起来。培养自己的竞争力，注意，是核心竞争力，有差异化的竞争力，人无我有，人有我优。最后的最后，也算一个祝愿吧。希望我们努力点，到时候是我们挑企业，而不是企业来捡我们。

文章名称：那些把事情做到极致的人，最后怎么样了？
创作时间：2017-08-10T09:59:02
原文链接：http://www.jianshu.com/p/1b569b2a4a43
原文内容：文/怀左同学01写作以后，我经常会收到一些和“速成”有关的问题：“如何能在最短的时间内……”这时候，我总会老实地告诉对方：“不好意思，帮不了你，我个人觉得这件事情速成不了，需要老老实实多下功夫。”有人听，但更多人不听，他们总觉得别人的成绩是随随便便得来的，每天都在幻想着月入五六位数，在这个人人都渴望成功的时代里，太多人，忘记了“一分耕耘一分收获”。简简单单的八个字。我还记得揠苗助长的故事，不付出，却想收获更多，最后，一事无成。我也记得水滴石穿的故事，原来持之以恒，最小的力，也可以做成最难的事。速成的鸡肉不好吃，速成的桥梁不坚固……所以我，从来都不相信速成。02当你踏踏实实把事情做到极致，其他的，都会有的。我一直在用这句话勉励自己，更多时候，我想把自己热爱的，自己正在做的事情，一步一步，做到最好。写作一年，我写了几十万字，收获了一些读者，也获得了很多出书的机会。很多人夸我，但我心里最清楚，这都是芝麻绿豆大的事情，其实也就是最近，我才找到一点真正写作的感觉。我能看到别人的功力，从选题，到找素材；从组织，到运营，我和高手之间的差距，还有很长的路要走。现在我每天还是六点之前起床，读书写作，充实自己的素材库，分析别人文章，找话题，整理资料……这些都是需要继续打磨完善的功夫，想真正做好一件事情，绝不是喊几句口号就可以的。看效果的话，我给自己定了三年，所以当别人说写作很苦很累的时候，而我，却乐在其中。去年半年的时间，我也就几百个粉丝，我没有着急，因为一开始不了解不擅长，立竿见影的事情，对于当时的我，是不可能的。三年，意味着我最开始需要忍受挫折寂寞，需要慢慢摸索，需要交大量学费，需要一事无成。到今天，我写作一年了，这一年，也就是这么过来的。很多人都追求短平快，怎么样在一年里读几百本书，怎么样在最短时间内考上研究生，怎么样可以一个月赚六位数。其实在这个世界上，想真正把一件事做好，做到极致，需要的是长期投入、靠矢志不渝的坚持。03想起了知乎上的一句话：很多人的努力程度，根本达不到拼天赋的程度。所以生活中，你但凡稍微努力点，坚持点，就会比身边人优秀很多。之前看阿何的文章，对他有很深的印象。他是“职场充电宝”创始人，毕业于清华，先后创业三次。在文章里他提到，接触到自媒体后，他刚开始写作没有方向。后来他拿出考清华的劲，关注了一千多个公众号，从选题、内容、句子、结构，慢慢研究了下来，光笔记，就写了很多本子。这样的付出不是没有回报，一月内他的个人公号就增长了数万粉丝，之后越做越大。做自媒体，你只会写东西是远远不够的，运营、互动、分析受众心理、抓热点、积累内功……这些做不好，数据肯定是上不去的。我想起了齐白石，他画的虾，可以假乱真，可很少有人知道，他从青年开始画虾，40岁后模仿前人画作，60多岁时，他画的虾已堪称绝品，但他觉得还不够“活”。后来，他在碗里养了几只长臂虾，置于画案，每日观察。再后来，他笔下的虾，游于画纸上，似动非动，神气盎然，功力之深，已入化境。这是把事情做到极致的真正模样，也只有真正投入进去时，才能时常看到自己的不足，才能真正发现需要改进的地方。日积月累，终入化境。04读书，也有这样的感受，越读下去，越发现学海无涯，自己的知识面，实在少的可怜。我个人非常喜欢钱钟书的《围城》，而钱钟书，也真正算一个博览群书的人。很多人都尊他为“泰斗昆仑”，其实他本人根本不看重这些虚名浮利。他天赋极高，读书过目不忘，同时也嗜书如命，当年清华的同学评价他“横扫了清华图书馆”。在《谈艺录》中，他于“诗话”一方领域，研究极深，令世上无数读书人折腰。同时他又精通几门外语，学贯中西，当年牛津想高价购买他批注过的牛津字典，他拒之不理。不爱名利只爱读书的他，很多时候不喜见客，只想静静享受安静的读书时光。他把读书，做到了极致，同时也活成了一面镜子，供后代“大师”对照。有时候我经常看到“读书无用论”的口号，也经常看到一些整天把历史宗教哲学挂在嘴上用来掉书袋的人。真正做了多少呢？一笑了之。05所以还是那句话，少喊口号，多做实事，你懂那么多道理，可做的事情，真是少得可怜。所以先别想自己能得到多少。先问问自己。到底做了多少？

文章名称：原来免费的，最后全是最贵的
创作时间：2017-08-08T09:25:27
原文链接：http://www.jianshu.com/p/b63adddf08d8
原文内容：文/怀左同学01昨晚睡前，和二胖聊了会天，她讲起了晚上和闺蜜吃饭，后来发现饭店竟是之前同学开的。同学死活不要钱，于是她们后来又给人家孩子买了些小礼物。我调侃她：“没看出来啊，越来越会办事了！”她说：“快别提了，再也不想欠人情债，之前我爸朋友帮了家里点忙，后来我给人孩子免费补了半个月课，要多烦有多烦。”看《生活大爆炸》时，有组对话我记得很清楚。“你刚来这里时没什么钱，怎么办呢？”“有时你会在邻居那里蹭到免费的食物和网络，不过代价是，你可能要嫁给他们其中的一个。”小时候以为免费的东西最好，不花钱，不费力，得到的，全是白赚的，可后来越长大，越清晰地明白了一个道理：天下没有免费的午餐，这里免费了，那一边可能就会加倍还。终于发现，原来钱不是最宝贵的，暂时省了钱，之后必然要付出代价去交换，这其中可能有你的时间，自由，个人信息以及其他。想起了那句经典台词。“出来混，迟早都要还。”02之前我写文批判过“将就”，因为将就，你可能会一时得到，可当你接着看到自己本来喜欢的、价格更高，再努把力就可以得到的东西时，你就会突然发现自己的决定有多么愚蠢。你还是忘不了，但你可能已经无力得到。记得以前宿舍，大家的消费观明显两极分化，有喜欢品牌的，也有每天逛地摊的。舍友逛夜市，看到有买一赠一的衣服甩卖活动，花了三十买到两件半袖，回来后特兴奋地告诉我：看到没，这件是免费送的，我不说你能看出来吗？从衣服的做工和材质上，我肯定能看出来，果不其然，没过几天半袖就开线了，掉颜色厉害，他穿了一次，接着就扔掉了。免费的东西，自然有它不收钱的道理，我们当时可能没有钱买太多品牌，但是一件好质量的衣服，穿着舒服，而且可以穿很久。免费得来的，最后还是弃之如敝履。你不仅浪费了钱，浪费了大把时间，同时消耗的，还有自己的对生活的热情和有待提升的品味。前些天，我在朋友圈看到一句很有意思的话：我还记得当初学网络购物是为了省钱，可是，我的钱呢？后面配了一个特别无奈的表情。其实，这就和做生意一样，只有先下本钱，才能赚钱，当我们一开始就追求省钱时，本身就已经亏本了。03对于这些道理，我有着最深切的感受。本科时，我花了几百元买了一辆二手电动车，回来后，问题连连，今天发现有零件松了，明天发现电池根本充不满。热情遭到了极大消耗，本来是为了方便，后来却买回了麻烦，最后简单处理了，又买了辆全新的电动车。前后下来，金钱、时间、心力，花费很多。对摄影感兴趣后，自己攒钱买了一台数码相机，没事就拿着瞎拍。那时候根本不懂构图色彩之类，以为摄影只需要相机就可以，前后玩了一年，没半点长进。学妹是玩摄影的，通过她，我才知道原来摄影有那么多学问和技术。之后我花了一百多在网上报了一个简单课程，在学校图书馆看了很多摄影书，自己不断练习，才算正式入门。高中时，忙里偷闲也写点东西，身边人评价不错，但到底好还是不好，自己也没有评判标准。大学时百团大战，我花了十块钱报了一个文学社，幸运的是当时的社长写作水平很高，获了很多奖。他手把手交我，一篇文章挨着一篇给我修改，告诉我文字中如何传达情感，最后如何升华，怎么样留白给人思考的空间……他是我写作的领路人，想起来，如果自己埋头瞎写的话，沉浸在自己的小天地里，可能会走很多弯路。花钱可以节省很多时间，有机会认识比我们优秀的人，还会得到很多意想不到的机会。04到今天，我特别愿意去花钱购买知识，当然我不会一下子买很多，挑最喜欢的，有用的，学到之后，不仅自身获得了提升，而且很快就可以变成自己的能力。想起考研的时候，准备之前在网上找了很多免费的资料，看了几个月后茫然没有头绪，同时糟糕的是，没有领路人，没法辨认资料的重要程度。最后索性全部丢弃，买了一套学姐已经整理好的资料，系统且详细。那件事情给我最深刻的感受是，当我们处于学习阶段，对于某个新的领域，完全是门外汉，我们没办法鉴别免费资料的真假和重要性，看不到方向，兜兜转转半天，可能还在门外。当然，有时候花钱也一定是为了必须学到东西，我也看重可以通过一些机会能够认识哪些人，如果之后可以和一些优秀的人搭上话，那得到的，将会更多。想起来，免费的东西，很多人也不会珍惜。记得去年考完研后，我免费送自己辛辛苦苦整理的电子版资料，当时要的学弟学妹很多，但之后很多人都没怎么看，还有人跑来问我，到底是真是假。还有一个朋友，他是文章里描述的典型的右先生，可最后还是被甩了，他调侃自己：“付出的真心都是免费的，所以对方不会珍惜。”05其实讲了这么多，并不是为了让大家乱花钱，而是告诉大家两个道理。第一，能用钱解决的事情，就不要用人情，因为之后别人拜托时，即使你不喜欢，你也不好意思拒绝。第二，对于自己真正感兴趣的知识，可以花钱来购买，我们可以节省时间，结识老师，认识朋友，努力点，还有很多未知的机会。细细想来。原来当初免费的，后来全变成了最贵的。

文章名称：济大夜市
创作时间：2017-08-07T11:57:54
原文链接：http://www.jianshu.com/p/bb1d2cfce457
原文内容：你知道济大夜市吗？如果不知道，那么你肯定见过天桥拥挤的商贩，路边吵闹的小摊，以及到处都有，沸反盈天的“小吃街”。当然，单凭这些还是不够的，济大夜市比它们的总和还多那么一点点。初遇夜市是在报名的时候。凌晨四点半，当出租车司机反复强调所在位置便是济大西门，甚至情绪都快接近失控时，我还是没有发现半点大学的影子，心想：这他妈哪是什么新西门，这不就是一个菜市街吗？商贩撤走的遗迹零零碎碎：五彩的塑料袋，丢了盖子的饮料瓶，散发着糜烂气味的苹果写意地滚在路边。最后，当我终于在北面的墙上抠出“济南大学”四个字时，我告诉自己：“这肯定是夜色在作怪！”两碗米饭压惊，天亮一点时，我进入新西门。一片萧瑟入眼，手里的行李顿时失去了重量，脚步虚浮，身后仿佛有鬼，不敢回头，只是一个劲地往前走。沿济大高速走到十一教时，天彻底亮了，在那里，我看到了滋兰苑，看到了甲子湖，看到了明亮宽敞的学10、11、12。我的心终于踏实了，天上白云飘过，清脆的鸟鸣留在了树梢。上午报到，帮我拿行李的学长给我解释：“咱们学校就像中国的发展，东部发达，西部落后。”然后他便马不停蹄地把我带到了新西门旁边的学17——那个让人见鬼的破地。从此，我住济大西，与夜市为伴。济大四年，我虽然去夜市的次数不多，但却从来不敢小看夜市。它有些像《功夫》里面的猪笼城寨，虽然外型破烂不堪，一个个商贩灰头土脸，但其中却有一种隐隐不可测的威严。于是我知道了，这必是一个藏龙卧虎之地。因为风尘之中，多是性情中人。夜市的顾客主要是学生，灯火辉煌处，青春时尚的靓丽男女来来往往。走在其中，人挤人，背靠背，总有一种吃鲶鱼的感觉，间隙中还飘荡着各种让人不知所措的气味：羊肉串、肉夹馍、烤面筋、鱿鱼丝……半条街走过，仿佛置身仙境，感觉什么都见了，又好像什么也没见。眼前大路朝天，身后灯火阑珊，两眼发直，恍若梦中，不能自己。我很少去夜市的原因有许多：一是自觉不够青春靓丽，二是身无余财囊中羞涩，第三点，也是最主要的——我只要一入夜市，便会感到一股杀气，硬邦邦，生生将我逼回。不要说人有多挤，不要说路有多脏，单说那卖汉堡的大叔脸色蜡黄，沾满油腻的双手，翻腾处，一个个汉堡正到火候；卖西瓜的胖妞永远攥着一把锋利的西瓜刀，寒光闪过，身上的肉还在哆嗦：“你且说这瓜好还是不好！”摊葱油饼的大妈棒槌般杵在栏杆边上，烤白吉馍的南方老板尽情吆喝在第一个红绿灯旁，再加上煮板面的，卖酸梅汤的，以及五颜六色的衬衣短裙，形色各异的电子产品，望一眼，你便有一种“侯门深似海”的感觉。走这条路，我会觉得自己像一个犯人，走在去刑场的路上，路旁不是磨刀霍霍的刽子手，便是脸上荡着邪笑的看客。暑假，学校一下子会清净很多，像一个被抽了许多血的壮汉，只能躺在床上休养。华灯初上，校园里漆黑一片，外出散步时，却惊奇地发现夜市还依旧如故。大门外，找一个台阶坐下，人来人往中，烟火弥漫……【后记】回忆母校夜市，找时间再回去看看~

文章名称：阅读文学，让我们变成了更好的人
创作时间：2017-08-06T07:14:16
原文链接：http://www.jianshu.com/p/1a5f88cd5a58
原文内容：01我能想到的一件幸福的事情，就是坐在一张大大的桌子旁边，上面有书，有摊开的笔记本，有茶杯，有阳光。对于我来说，读书是一件非常有趣，自由，畅快的事情，沉浸在书中，使我幸福。为什么要阅读文学？我看过的最好的答案是：阅读文学，可以让我们变成更好的人。02阅读，应该是一件最自由的事情，因为作为一个读者，独立性是最重要的品质。自由精神，是书之殿堂的生命所在。所以我要讲的阅读，不是上课时的课本，不是老师布置的作业，也不是别人推荐的书单。阅读本是一件很私人化的事情，伍尔芙说：“关于阅读，一个人可以对别人提出的唯一指导，就是不必听什么指导。”有一个大方向的定位，然后顺着我们的天性和趣味去读，趣味是我们读书时的指路明灯，因为唯有趣味，才能使我们的身心激动不已。记得博尔赫斯说过：“我经历得很少，但我懂得很多。”其实他的经历不少，但他一生中更多的时间用在了阅读上。读书，在他看来是一种天底下无与伦比的享受。这种享受，如果你是一个喜欢阅读的人，你肯定可以体会。用双手，把一本书从书架上取下，然后轻轻打开，这本身，就是一种审美。书页翻动的声音，是音乐般的所在。03因为小时候喜欢古龙，过年时，我买了一套古龙全集，一本挨着一本，慢慢读下去。你是多情剑客，手中却拿着无情剑；饮不尽的杯中酒，斩不尽的名人头，人在江湖，真的身不由己；剑气纵横三万里，一剑光寒十九州，只要你一旦做了谢晓峰，就永远是谢晓峰。……在武侠小说的天地里，我觉得古龙的小说更具有文学性，更多文学手法，更多思考，好的作品之所以可以激起我们的共鸣，是因为其中包含着最普遍的人性。作家往往都是性情中人，像你，但更有趣。“种豆南山下，草盛豆苗稀。”其实按道理来讲，“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的陶渊明，种田的结果应该是“草稀豆苗盛”，但他的伟大就体现在超越了功利，他不是一个好农民，但确实是一位伟大的诗人。毛姆说：“阅读应该是一种享受，养成阅读的习惯便是为自己建了一个避难所。”在最近几个月里，我又读了一遍《边城》：徜徉在风日里，触目为青山绿水。读了《蒙田随笔》：表述灵魂是非常难的，因为人的灵魂漫无边际，变化无定，要追随它的脚步，把握它细微而复杂的活动，揭示它内部的迂回曲折，这条路，比我们想象的还要难。读了《战争与和平》：我看到了一代人的成长和发展，从伏尔加河到奥斯特里兹，有庞大恢弘，也有细腻动人，每一处，我都无法抗拒。读了《在路上》、《张居正》、《白痴》、《霍乱时期的爱情》、《失乐园》……阅读是一种生活方式，当然，我读书是为了精神享受，绝对不是探索什么叙事手法，文本意义之类的东西。04这两天，我开始看普鲁斯特的《追忆似水年华》了。其实以前，我一直在思考一个问题：为什么普鲁斯特在缺乏经验，只能处在狭窄空间的情况下却可以写出如此长篇巨制？了解了他的写法之后，我慢慢有点明白了。他因为缺乏经验，所以仅有的经验变得异常宝贵，一些进不了别人艺术视野的东西，在他这里却生动地显现了，反而发现了无数新风景。知识相互牵动，有限变成了无限，普鲁斯特可能不具备经验的广度，但却具有经验的深度。这里面，我找到了一个词“流逝”。人生的悲剧，大多和时光有染。我想，“流逝”可能就是字典中一个最优雅又最残酷的词了。为了躲避“流逝”，于是人们发明了文学。原来文学是一张网，打捞着漂散于时间长河中的人生财富。05现在我手边正放着一本顾城的诗集。一本书，一个早晨，一杯清茶，或坐在床边，或斜倚窗前，翻动书页的刷刷声响起，一种高远的快意，漫过流动的生命。在这个阳光明媚的天气里，你要不要也一起，读一本书？阅读文学，让我们变成了更好的人。

文章名称：越是寂寞，越要警惕爱情
创作时间：2017-08-04T09:45:29
原文链接：http://www.jianshu.com/p/813568f9b23c
原文内容：文/怀左同学01前些天和朋友聊天，他说在学校遇到了一个女孩，吃过几次饭，有感觉，但不知道是不是爱情，想让我帮他参谋参谋。我说：“你可以接着相处，再过段时间就知道了，因为真正喜欢一个人，根本藏不住。”越长大，发现大家对爱情的要求越来越高了。十七八岁，可能因为共打一把伞就在一起了，到二十七八，伞都快打破了，还在犹豫不决。懂得多了，想的，自然也就多了，到了快结婚的年龄，大家都想遇到一个真正对的人。关于这一点，身边的例子比比皆是。目前的同学中，有很多都单身，他们即使暂时遇到了一个感觉还不错的，也会多加考量，不会立刻就在一起。多数人要奔着结婚去了，考虑的，自然多一些。本科时，成双入对的情侣很多，一些人可能两三天没见，再见时，就突然有对象了。表面看，大学生属于群居团体，有宿舍，有班级，其实揭开热闹的面纱，更多人，孤独又寂寞。看到其他人有一起学习的伴侣，看到其他人聚会成双入对，看到人家两人甜蜜地分一份大份黄焖鸡，于是一些人，接受了苦追自己的人，而另一些，选择了和身边感觉差不多的那一个，在一起了。但这样的爱情往往不会长久，吵架，闹矛盾，不理解，一系列问题，接踵而至。爱情这东西，热恋期，什么都是好的，但想天长地久，靠的全是之后的三观、兴趣、处事方式。好的爱情，不是将就得来的，不是计划出来的，它在不经意间出现，源于两个对的人，内心深处的彼此欣赏和信赖。所以越是寂寞，越要警惕爱情。因为寂寞时，很容易将其他不是爱情的东西，误认为是爱情。02大学同学前些天发朋友圈，说和她男朋友分手了：“原以为他是顶天立地的盖世英雄，可刚遇到点风沙，他却一个人跑了。”他们大四相恋，毕业后，因为性格和异地工作等原因经常吵架。最后她选择了分手——“一方面我觉得他越来越不在乎我了，很多时候不闻不问；另一方面，他做事畏手畏脚，瞻前顾后，我才发现，他并不能给我幸福。”网易云音乐《理想三旬》热评：你把性格交给星座，把考试交给锦鲤，然后对自己说“听懂很多道理却依然过不好一生。”很多失恋后的人大喊，再也不相信爱情了，其实我更想问问他们，你们遇到过真正的爱情吗？（扎心了，老铁）就像我之前说的，两个人在一起，不叫爱情；两颗心真正在一起，那才是爱情。我喜欢历史。1925年，“坤伶老生”孟小冬由上海至京津演出。同年8月份，孟小冬演出《上天台》，与同日登台演出《霸王别姬》的梅兰芳初次相遇。后来孤身一人的孟小冬与梅兰芳合作几次后有了依赖之情。传闻有“情愿在北数十吊一天，不愿沪上数千元一月。盖上海人三百口同声说好，固不及北边识者之一字也。”的说法。孟小冬感觉遇到了对的人，于是，当媒人和梅兰芳朋友撮合时孟小冬点头默许。但后来的诸多矛盾，导致二人渐行渐远，他们离婚的那一天，《大公报》第一版，连登三日。有人说孟小冬和梅兰芳的分手有梅党掺和的原因，还因梅妻福芝芳多加阻拦。在我看来。真正原因是他们在错误的时间爱上了错误的人。当年孟小冬孑然一身，在最孤独的时候她没有好好为自己把关，下嫁已是二人夫的梅兰芳。纵使情已尽，终究意难平。他若那么爱你，一定会奋不顾身。03人们都说，男怕入错行，女怕嫁错郎。所以感情的事，向来糊涂不得，在寂寞的时候别着急，对的时间对的人，才足以托付。很多人喜欢《战争与和平》，但我更爱《安娜卡列尼娜》。颇多感慨，感慨于安娜追求幸福生活的态度，她不甘于寂寞而在宴会上对沃伦斯基一见钟情。可是最后却在沃伦斯基的冷漠和自私面前碰得头破血流，最终卧轨自杀。其实你追求的不是幸福，而是那一瞬间的幸福感。孤独寂寞，是人生的常态，在这个时候因为不耐寂寞的选择，之后大多会收获比之前“热闹”十倍的结果。诚然，两个寂寞的人在一起，很容易产生火花。但你有没有想过，那到底是不是爱情的火花呢？寂寞，不是恋爱的借口。生活比韩剧现实多了，哪有那么多花前月下，哪有那么多海誓山盟？当然，确实也有，但现在的你，配吗？04关于爱情，我相信缘分，属于你的，千山万水，也会来找你；不是你的，即使现在在一起，最后也会分开。我们每个人，都想遇到好的爱情，但这样的爱情一般都不是刻意得来的，你是什么样的人，你就会遇到什么样的人。可能有些人不相信这句话，他们说，我这么优秀，为什么遇到的全是人渣？两个原因，第一，你的优秀，是自己想象的。第二，你确实优秀，但因为寂寞等原因，退而求其次了。将就的结果，你也亲身体会到了。所以我觉得，在好的爱情来临之前，我们要做的，不是寻寻觅觅，而是多做一些爱情之外的事情，好好经营自己，让自己更好一点。否则，因为寂寞而选择的爱情，最后收获的，可能是冷冷清清。

文章名称：没有仪式感的生活，不要也罢！
创作时间：2017-08-03T08:04:44
原文链接：http://www.jianshu.com/p/fea4fb088103
原文内容：文/怀左同学01宿舍四人，老张最爱干净，所以大部分的卫生工作，他一个人全干了。有时候我们过意不去，和他说：“差不多就行了，你放着，明天我们来。”正在拖地的他，头也不抬：“你们三个懒人我是指望不上了，宿舍也是家，打扫得干净点，我们住着也舒服。”就这样，他每天打扫两遍卫生，但凡来过我们宿舍的人，都被我们光滑如镜的地板惊到了：“我去！你们宿舍简直是我见过的最干净的宿舍！”偶尔在网上看到将租下的屋子打扮得漂漂亮亮的人，别人不理解，说费力不讨好，他们说：“屋子是租来了，但生活是自己的。”其实以前我也不能理解，但身边确实有很多注重生活品质的人。前些天逛朋友圈时，看到同学晒出的照片：一人，一琴，一隅，木质台灯，粉色床幔，屋子显得格外温馨。她是个女孩，在广州工作一年多了，我评论：“这么棒的屋子，哪里找的？”她回复：“其实之前差得都没法住，我收拾了一个月呢。”我想了想，这大概就是所谓的仪式感吧，不将就，认真经营自己的生活。02前一阵子，《朗读者》热播，主持人董卿的标签随着节目也从央视第一名嘴转换到气质才女，诗词歌赋信手拈来。有一次董卿被节目上的一对父女间的温情感动，随即朗诵了一首叶赛宁的《我记得》：“当时的我是何等的温柔，我把花瓣洒在你的发间，当你离开，我的心不会变凉，想起你，就如同读到最心爱的文字，那般欢畅。”还有一次她听说选手的父亲是盲人，从小就教自己读书。董卿便说了一句阿根廷著名作家博尔赫斯的名言：“上天给了我浩瀚的书海，和一双看不见的眼睛，即便如此，我依然暗暗设想，天堂应该是图书馆的模样。”这些都是她在没有剧本的情况下自由发挥出来的。后来董卿说，自己每天都会在睡前阅读一小时，并且手机等电子产品绝不带进卧室。有人问：这样的生活，坚持十年二十年不会觉得累吗？董卿坦言，这就是自己的生活，就像每天要吃饭睡觉一样平常。有的时候工作累了也会想回家就休息，但枕边书的存在早就变成了一种仪式，等待着自己去发现内里的美好。想起来自己也是一个从小就喜欢读书的人，这么多年，读书已经成了生活不可或缺的一部分。读者问我：“每天读书，不会觉得无聊吗？”我想，其实如果不读书，才会感觉无聊和空虚。自己营造的一些习惯和仪式，对于生活，不可或缺。03毛姆的小说《月亮与六便士》中有一句:我用尽所有努力，过着平凡的一生。我们大多数人，其实都是普通人，努力点，是为了让自己过得舒心快乐一点。从前看奥黛丽·赫本的经典影片《蒂凡尼的早餐》，印象最深的一幕就是霍莉穿着黑色小礼服，戴着假珠宝，在蒂凡尼精美的橱窗前，慢慢地将早餐吃完，可颂面包与热咖啡，宛若变成盛宴。每个人都喜欢蒂凡尼的早餐，但却鲜有人愿意将那生活变成一种仪式刻进习惯里。同样，想起了一条新闻，一位女子给自己老公做早餐，三个月不重样，只看色彩丰富的照片，便让人食欲大开。很多网友评论说人家是富人，我们做不到，其实抛开经济条件不谈，认真生活的心，才是最主要的。想起了黄磊，一个把饭做成了艺术的人，同样有钱的人还有很多，但爱生活的心，万里挑一。常常有人觉得平凡很悲哀，但我想，其实这就是生活。生活不一定轰轰烈烈，但最好规规整整。有人拼命了一辈子，但最后都不知道自己热爱什么。我想这就源于对生活仪式感的忽略，将就着过日子，将就着吃饭，将就到最后，一辈子，也就将就过去了。但你不知道，也许在你没化妆出门的下个路口，就会遇见心爱的男子。在你没洗棒球服就出门买饭，恰巧就碰到你心心念念的女神......生活有一万种可能，而仪式感，很多时候会帮你促成可能。04曾在知乎上看过关于汪曾祺的故事;汪曾祺生活十分讲究。为了吃上一道正宗的小菜，可以埋头纸堆，寻古今，穿街过巷，学会它的做法，知道为什么这样做最好吃。“安身之本，必资饮食。凡事不宜苟且。而饮食尤甚。”从前看汪曾祺的《人间草木》，里面说：在黑白里温柔地爱彩色，在彩色里朝圣黑白。浮云一别后，流水十年间。曾经知己再无悔，已共春风何必哀。虔诚地呼唤风。那一刻，人与天有种种神秘又真诚的交流。光才是现实世界，而树木不过是用来反映和折射光线的间隔物。曾以为写这文字的人会不食人间烟火，原来他也是那么地热爱生活。落到自己身上，我也在努力地经营属于自己的生活，旅行、美食、生活的小惊喜，不可或缺。细细想来，其实生活中的仪式感，代表了我们努力生活的态度，不将就，不妥协，负责任，讲品质。也许，生活不如意十之八九，但为了那平淡生活中的片刻欢愉，仪式感也是必要的。一句话，人间最是冷暖，烟火尚未改变。

文章名称：喜欢和爱的区别，究竟有多大？
创作时间：2017-08-02T09:33:45
原文链接：http://www.jianshu.com/p/2efe1ab462a7
原文内容：01你有没有喜欢，或者真正地爱过一个人？原来喜欢和爱，终是有区别的。写文章的我，经常会捕捉到一些微妙的感情，只有真正面对微妙时，我才深感语言的无能。我们常常不能直接用言辞，进行最贴切、最完美、最淋漓尽致的表述，所谓辞不达意，大致如此。所以我非常佩服钱钟书，喜欢《围城》，因为他的比喻和描写，常常可以把恍若如梦的微妙感觉精细地表达出来，恰如其分，精彩绝伦。在我心里，最好艺术家不只可以表现大江大河气势磅礴，最重要的，他要抓住常人看不到的细微之处。细微，才是真正的精髓。那么，回到问题：“喜欢和爱，有什么区别？”这里面细微差别，在哪里？02你说，喜欢是想靠近，爱是离不开。你说，喜欢是浅浅的爱，爱是深深的喜欢。你说，喜欢是这姑娘不错，而爱，是这姑娘不错，我一定照顾她一辈子。你还记得韩寒电影里的台词：“喜欢就是放肆，但爱是克制！”我还记得有一个特别好的比喻句：喜欢是荡秋千,可以自得其乐,不需别人的回应;爱是跷跷板,需要一个人坐在对面与你互动,贴近你内心的感觉。原来喜欢可以是一个人的事，而谈到爱时，你已经不再孤单。喜欢是心与心的碰撞，爱是心与心的融合。喜欢是新鲜感，是一种感觉；爱是归属感，是一种责任。喜欢是你能让我开心，爱是你开心我就开心。喜欢是我希望你对我好，爱是我希望能对你好。喜欢是没你也可，爱是没你不可。喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。……03你还可以更细致。喜欢就像白水，淡淡的，阳光可以透过。喜欢是相爱的基础和起步，沒有太多強制或壓迫的成分。愛則如咖啡，在白水的基礎上加上了咖啡粉。愛，是把他融入自己的生活，融入自己的骨血，把他看成是自己不可或缺的一部分。就像結婚現場，新郎新娘永遠不會說我喜歡你，而是我愛你。你手里拿着一块巧克力，喜欢，是给你吃，而爱，是和你一起吃。你说，喜欢可以哭着辜负，爱愿意笑着别离。你好像是走错片场了，喜欢，是汤普森拿了60分；爱，是威少连续六场三双。喜欢是没谈恋爱前，爱是已经恋爱后。喜欢是一种心情，爱是一种感情。喜欢只是当下，爱会包含未来。喜欢是喜欢你的所有闪光点，而爱是更愿意包容你的不足。你说你们会吵架，而喜欢是争吵，爱是傻笑。也许，喜欢像风铃，风吹时，清脆悦耳；爱像手表，全天候，旋转不停。04其实我们现在谈喜欢和爱，都是站在河对面，遥遥观望。当然，也只有这种抛开利害心的观望，才能看到其中的美。而我始终坚信，所有美的微妙，都可以引起心灵深处持久的颤动。所以我喜欢沈从文，他笔下的女性是可爱的，因为她们流露着人心所向往所喜欢的天真、温柔、纯洁、美。我也喜欢汪曾祺的平淡和柔情，他用最细腻的心灵体味着生活，又用传神的笔墨展现出来，让我们享受，让我们感动。其实谈喜欢和爱，最终谈的是我们的心。真的，我们的生活太多过于粗线条了，偶尔的细腻，是对生命的矫正。05我知道，喜欢和爱，都会让我们的生活充满阳光。我真的，就想看你一眼。喜欢，是看一眼就好；爱，是看一眼看一眼再看一眼。分享了这么多，最后，请让我分享爱情里最让我感动的八个字。执子之手，与子偕老。

